早年经历
1955年2月24日，史蒂夫·乔布斯出生在美国旧金山。刚刚出世就
青年时期的史蒂夫.乔布斯
青年时期的史蒂夫.乔布斯
被父母遗弃了。幸运的是，保罗·乔布斯和克拉拉·乔布斯——一对好心的夫妻领养了他。 [8]  [10]
乔布斯生活在美国“硅谷“附近，邻居都是惠普公司的职员。在这些人的影响下，乔布斯从小迷恋电子学。一个惠普的工程师看他如此痴迷，就推荐他参加惠普公司的“发现者俱乐部“，这是个专门为年轻工程师举办的聚会，每星期二晚上在公司的餐厅中举行。在一次聚会中，乔布斯第一次见到了电脑，他开始对计算机有了一个朦胧的认识。 [11]
上初中时，乔布斯在一次同学聚会上与斯蒂夫·沃兹尼亚克见面，两人一见如故。斯蒂夫·沃兹尼亚克是学校电子俱乐部的会长，对电子有很大的兴趣。 [12]
19岁那年，乔布斯只念了一学期就因为经济因素而休学，成为雅达利电视游戏机公司的一名职员。借住沃兹家的车库，常到社区大学旁听书法课等课程。1974年8月南亚次大陆最炎热的时节，他来到了印度朝圣。
乔布斯一边上班，一边常常与沃兹尼亚克一道，在自家的小车
打坐的乔布斯
打坐的乔布斯
库里琢磨电脑。他们梦想能够拥有一台自己的计算机，可是当时市面上卖的都是商用的，且体积庞大，极其昂贵，于是他们准备自己开发。1976年在旧金山威斯康星计算机产品展销会上买到了6502芯片，带着6502芯片，两个年轻人在乔布斯家的车库里装好了第一台电脑。
乔布斯为筹集批量生产的资金，卖掉了自己的大众牌小汽车，同时沃兹也卖掉了他的惠普65型计算器。就这样，他们有了1300美元。
1976年4月1日，乔布斯、沃兹及乔布斯的朋友龙·韦恩签署了一份合同，决定成立一家电脑公司。随后，21岁的乔布斯与26岁的斯蒂夫·沃兹尼亚克在自家的车房里成立了苹果公司。公司的名称由乔布斯定为苹果。而他们的自制电脑则被追认为“苹果Ⅰ号“电脑了。 [13]
早期发展
苹果公司成立初期，“苹果“机的生意清淡。1976年7月，一个偶然的机遇给“苹果“公司带来了转机。零售商保罗·特雷尔（Paul Jay Terrell）来到了乔布斯的车库，当看完乔布斯演示完电脑后，决定订购50台整机，这是做成的第一笔生意。
史蒂夫·乔布斯
史蒂夫·乔布斯
之后“苹果“公司开始了小批量生产。1976年10月，马尔库拉前来拜访沃兹和他们的车库工场。马尔库拉是位电气工程师，擅长推销工作，他主动帮助他们制定一份商业计划，给他们贷款69万美元，有了这笔资金，“苹果“公司的发展速度大大加快了。
1977年4月，乔布斯在美国第一次计算机展览会展示了苹果Ⅱ号样机。
1980年12月12日，苹果公司股票公开上市，在不到一个小时内，460万股全被抢购一空，当日以每股29美元收市。按这个收盘价计算，苹果公司高层产生了4名亿万富翁和40名以上的百万富翁。乔布斯作为公司创办人排名第一。 [14]
1983年，Lisa数据库和Apple Iie发布，售价分别为9998美元和1395美元。但是Lisa的昂贵的售价是没有多少市场的，而Lisa又侵吞了Apple大量研发经费。
由于乔布斯经营理念与当时大多数管理人员不同，加上IBM公司推出个人电脑，抢占大片市场，总经理和董事们便把这一失败归罪于董事长乔布斯，于1985年4月经由董事会决议撤销了他的经营大权。乔布斯几次想夺回权力均未成功，便在1985年9月17日离开苹果公司。 [15]
独立时期
从苹果辞职之后，于1986年乔布斯花1000万美元从乔治·卢卡斯手中收购了Lucasfilm旗下位于加利福尼亚州Emeryville的电脑动画效果工作室，并成立独立公司皮克斯动画工作室。之后该公司成为了众所周知的3D电脑动画公司，并在1995年推出全球首部全3D立体动画电影《玩具总动员》。公司在2006年被迪士尼收购，乔布斯也因此成为迪斯尼最大个人股东。 [9]
回归苹果
1996年苹果公司经营陷入困局，其市场份额也由鼎盛的16%跌到4%。与之相对应的是乔布斯公司由于《玩具总动员》而名声大振，个人身价达到10亿美元。但是乔布斯还是于苹果危难之中重新回来，回来后的乔布斯大刀阔斧改革，停止了不合理的研发和生产，结束了微软和苹果多年的专利纷争，并开始研发新产品iMac和OS X操作系统。 [16]
改革时期
1997年苹果推出iMac，创新的外壳颜色透明设计使得产品大卖，并让苹果度过财政危机。
封面人物乔布斯
封面人物乔布斯(26张)
 随后苹果又推出Mac OS X操作系统。
2000年科技股泡沫，乔布斯又提出将PC设计成“数字中枢“先进理念，并先后开发出iTunes和iPod，同时也开始在黄金地段开设专卖店并大获成功。随后Apple TV和iTunes Store等一系列产品受到了市场的好评和认可。
2007年6月29日，苹果公司又推出自有设计的iPhone手机，使用iOS系统，随后发布新一代iPhone 3G以及iPhone 3GS。
2010年6月8日又发布第四代产品iPhone 4，每次上市都引得了世界极大的疯狂和销售热潮。
除了iPhone系列之外，发布使用iOS系统的iPad平板电脑，这一起先不被众人看好的产品，最后获得了巨大的成功。
宣布辞职
2011年8月24日，史蒂夫·乔布斯向苹果董事会提交辞职申请。他还在辞职信中建议由首席营运长蒂姆·库克接替他的职位。乔布斯在辞职信中表示，自己无法继续担任行政总裁，不过自己愿意担任公司董事长、董事或普通职员。苹果公司股票暂停盘后交易。乔布斯在信中并没有指明辞职原因，但他一直都在与胰腺癌作斗争。 [17-18]
2011年8月25日，苹果宣布他辞职，并立即生效，职位由蒂姆·库克接任。同时苹果宣布任命史蒂夫·乔布斯为公司董事长，蒂姆·库克担任CEO。 [19]
与世长辞
官方逝世声明
官方逝世声明 [20]
北京时间2011年10月6日，苹果董事会宣布前行政总裁乔布斯于当地时间10月5日逝世，终年56岁，葬礼于10月7日举行。 [21-22]
个人生活编辑
家庭生活
乔布斯是来自叙利亚移民至美国的阿卜杜法塔赫·约翰·钱德里（Abdulfattah John Jandali）与前妻乔安妮·辛普森（Joanne Simpson）所生的长子，两人就读大学时，辛普森未婚先孕，而女方父亲反对两人结婚。于是，1955年，乔布斯生母辛普森自行到旧金山将乔布斯送予养父母保罗·乔布斯（Paul Jobs）和克拉拉（Clara）领养，养父母是加州蓝领工人，他们夫妇对乔布斯不错，令乔布斯能够接受到良好的教育。 [23]
乔布斯出生两年后，其亲生父母又育有一女，即乔布斯的胞妹，名叫莫娜·辛普森（Mona Simpson），成年后成为了作家，在1998年出版的图书《好人》（A Regular Guy）中将史蒂夫作为其主人公的原型。
感情婚姻
乔布斯与妻子
乔布斯与妻子(4张)
1978年5月17日，乔布斯女友克里斯安·布伦南（Chris-Ann Brennan）为他生下女儿丽莎·布伦南－乔布斯（Lisa Brennan-Jobs）。
2000年，丽莎毕业于哈佛大学（Harvard University），是一名杂志专栏作家。乔布斯开始并不承认丽莎是自己的亲生女儿，但后来承认了自己与丽莎的父女关系。
乔布斯与妻子劳伦·鲍威尔（Laurene Powell）相逢于斯坦福大学，1991年3月18日，乔布斯和劳伦娜在约塞米蒂国家公园举行了传统的佛教婚礼，与夫人同为素食主义者。此后乔布斯与劳伦育有两个女儿，一个儿子。Reed Paul，Erin Sienna和Eve。 [24]